# Разработване на система за заветно християнско образование в България

Казвам се Райчо Николов. Искам да създам християнско училище в България. Видението ми е за училище основано на мъдростта на Писанието в изпълнение на завета ни с Бога. 

# Какво представлява това място?

На софтуерен език това място се нарича „хранилище за код“. Ще го използвам за да разработвам и съхранявам статии, пътеводители, ръководства и всичко друго, което е свързано със заветното християнско образование.

# Заветен лиценз за незлотворство

Освен ако не е упоменато друго, всички текстове в това хранилище са под **Заветен лиценз за незлотворство**. Вие нямате право да използвате текстовете на това хранилище с цел да вършите зло срещу други хора или срещу Бога. Нека Господ Исус Христос да ви въздаде според делата ви – добри или зли. АМИН!

> Лаван каза още на Яков: Гледай тази грамада и гледай стълба, който изправих между мен и теб — тази грамада да бъде свидетел, и стълбът да бъде свидетел, че аз няма да премина тази грамада към теб, нито ти ще преминеш тази грамада и този стълб към мен за зло.
> _~ Битие 31:51-52_

Когато Лаван и Яков се карват заради това че всеки счита че другият го е онеправдал по някакъв начин, двамата сключват завет с който се помиряват. След това се разделят – всеки по своя си път. Смисълът на завета е _ненападение_ – и двамата се съгласяват че 

# Пълният текст на Битие 31:43-55:
> 43  А Лаван в отговор каза на Яков: Тези дъщери са мои дъщери и синовете са мои синове и стадата са мои стада. Всичко, което виждаш, е мое. Но какво да сторя днес на тези мои дъщери или на синовете им, които са народили? 
> 44  И сега ела, аз и ти да направим *договор*, който да бъде свидетелство между мен и теб. 45  Тогава Яков взе камък и го изправи за стълб. 46  И Яков каза на братята си: Натрупайте камъни. И те взеха камъни и направиха грамада и ядоха там край грамадата. 47  Лаван я нарече Йегар Сахадута, а Яков я нарече Галаад, 48  И Лаван каза: *Тази грамада е свидетел днес между мен и теб*. Поради това тя се нарече Галаад 49  и Масфа, защото каза: ГОСПОД да бди между мен и теб, когато сме далеч един от друг. 50  Ако се държиш зле с дъщерите ми или ако вземеш други жени освен дъщерите ми — няма никой човек с нас за свидетел; ето, Бог е свидетел между мен и теб. 51  Лаван каза още на Яков: *Гледай тази грамада и гледай стълба, който изправих между мен и теб — 52  тази грамада да бъде свидетел, и стълбът да бъде свидетел, че аз няма да премина тази грамада към теб, нито ти ще преминеш тази грамада и този стълб към мен за зло*. 53  Бог на Авраам и Бог на Нахор, Бог на баща им, нека съди между нас. И Яков се закле в Страха на баща си Исаак. 54  Тогава Яков принесе жертва на планината и повика братята си да ядат хляб. И ядоха хляб, и пренощуваха на планината. 55  И на сутринта Лаван стана рано, целуна синовете си и дъщерите си и ги благослови. И Лаван тръгна и се върна в своето място. 

# Защо има нужда от подобно нещо?

В България липсва _истинска_ християнска алтернатива на държавната образователна система. Много хора се оплакват от нея, но малко хора наистина виждат кои са реалните проблеми в нея. Всеки изхожда от собствения си мироглед. А мирогледът на повечето хора е формиран в държавната образователна система...

В голямата си част критиките към образователната система е насочена към „неефективността“ на системата или липсата на пари.

## Какво означава едно образование да е заветно християнско?

Едно образование е „заветно християнско“, когато се основава на Библейското откровение за Бога, човека и света.

Едно образование е „заветно“, когато е на основата на Божия завет сключен с човека. Заветът предполага приемственост между поколенията. Ние наследяваме правата и отговорностите по завета от нашите родители. 

Родителството също е заветна категория. По подразбиране биологичните родители са заветните родители. Има случаи, обаче, когато 
